Tonight we have gathered here
Vanavond zijn we hier samengekomen
to do the Puja to the Devi,
om een Puja op te dragen aan de Devi,
that is Mahakali - we can call Her
we kunnen haar Mahakali noemen
or Durga.
of Durga.
So many types of forms She has taken,
Zij heeft zoveel gedaanten
to kill
aangenomen om
the negative forces that are trying to trouble
de negatieve krachten te doden die de groei
or to obstruct,
van goede en
or even to grow
zachtaardige mensen
the people who were
proberen te verstoren
gentle and good.
en tegen te houden.
Her forms are of different types
We kennen van haar
that we know about,
verschillende soorten vormen
that She destroyed so many rakshasas,
waarin zij zoveel rakshasas vernietigde.
She destroyed so many evildoers.
Zij vernietigde zoveel boosdoeners.
Also we do not know
We weten ook niet dat zij
that, in the World Wars that we had,
tijdens de twee wereldoorlogen aanwezig was
She was there to protect the right type of people.
om de juiste soort van mensen te beschermen.
And that’s how they all survived
Daarom overleefden ze allemaal
the ill-blood plan,
het kwaadaardige plan,
ill-gotten plan of very cruel
het onrechtmatige plan
and evil people.
van zeer wrede en slechte mensen.
The evil people have a capacity to hate.
Slechte mensen zijn in staat te haten
And to express their hate in every way that is possible.
en die haat op alle mogelijke manieren uit te drukken.
They are really born evil and there are also who ‘become’ evil.
Ze worden echt slecht geboren en er zijn er die ook slecht worden.
When they are
Als ze
born evil, you can make them out.
slecht geboren zijn, kan je ze herkennen.
That their whole style is so aggressive,
Omdat hun hele gedrag, waar het ook om gaat,
and so vindictive
zo agressief
about things.
en zo wraakzuchtig is.
But hatred has no limit,
Maar haat kent geen grenzen,
no limits at all. Because, if they hate,
helemaal geen grenzen. Want als ze haten,
if they hate someone,
als ze iemand haten,
then, just to justify that hatred, they’ll say all kinds of things.
dan zeggen ze allerhande dingen om die haat te verrechtvaardigen.
Just to justify. But sometimes they don’t even want to justify.
Gewoon om te verrechtvaardigen, maar soms doen ze dat zelfs niet.
They just feel that they ‘hate’
Ze voelen gewoon dat ze 'haten'
and it’s a fundamental right they have got to hate.
en dat 'haten' voor hen een fundamenteel recht is.
But these forces join together sometimes to form
Maar deze krachten bundelen zich soms om
to form a joint personality of evil,
een samengestelde kwade persoonlijkheid te vormen
which tries to torture the human beings and trouble them.
die mensen gaat kwellen en verstoren.
They might take any name. They might call them by anything,
Ze kunnen eender welke naam gebruiken. Ze kunnen zich om het even wat noemen,
but they are absolutely hundred per cent evil.
maar ze zijn absoluut honderd percent kwaadaardig
and for such persons
en voor deze persoonlijkheden
there’s no pity or compassion from the God Almighty.
heeft God Almachtig geen erbarmen of medelijden.
These are to be destroyed.
Ze moeten vernietigd worden.
And that is the job of the Goddess
En hen vernietigen is de taak
to destroy them, who is a Mother, full of compassion and love.
van de Godin die een Moeder vol medeleven en liefde is.
It’s a very contradictory work the Goddess has to do
Deze mensen doden is een erg contradictorisch werk
to kill these people, because, in the larger interest, it is important
dat de Godin moet volbrengen, want in het algemeen belang is het belangrijk
that all such evil people should be destroyed, completely.
dat zo'n slechte mensen volledig vernietigd worden.
But they do not.
Maar dat gebeurt niet.
They, like they go to jail for some time. Like that, they
Ze gaan bijvoorbeeld een tijd de gevangenis in, ze gaan een tijd
go to hell for some time, suffer
naar de hel, ze lijden,
and, again, they come back much more strong
ze komen sterker weer terug
and then again try to trouble good saintly people.
en proberen weer goede en heilige mensen te kwellen.
It’s a common style
Het is een veel voorkomende trend,
they are all over the world. They can come in the form
ze bestaan overal ter wereld. Ze kunnen voorkomen
of a very good man,
als een heel goede man,
of a very gentle man, or of a man who “knows a lot about God”
als een heel vriendelijke man of een man die "veel over God weet"
or they can also say that they can
of ze kunnen ook zeggen dat ze
give you Realisation.
jou zelfrealisatie kunnen geven.
All kinds of lies they are capable of,
Ze zijn tot alle leugens in staat
because they have that power evil, power of doing evil.
want ze bezitten die kracht van het kwaad, de kracht om kwaad te doen.
So they take to all kinds of falsehood
Dus leggen ze zich toe op
and they proclaim that: “We are this and we are that,”
alle mogelijke leugens en ze verkondigen: "We zijn dit of dat"
and “ We can give you this or that.”
en "We kunnen jou dit of dat geven".
Actually, they have come on this Earth to ruin people.
In feite zijn ze op deze aarde gekomen om mensen in het verderf te storten.
We’ve had many of these false people
We hebben veel van deze valse mensen gehad
and many stupid people followed them.
en veel domme mensen zijn hen gevolgd.
They never talked against each other.
Ze spreken nooit kwaad van elkaar.
Christ has said that,
Christus zei:
“The devil won’t talk against its own house.”
"De duivel zal nooit tegen zijn eigen huis spreken."
As if they are in ‘one’ house. And in ‘one’ house they live
Alsof ze in 'één' huis verblijven. Ze leven in 'één' huis
and they cannot talk,
en ze kunnen niet spreken,
they cannot talk of something
ze kunnen niet spreken over iets wat
that may disturb their collectivity or their fraternity.
de collectiviteit of broederschap zou kunnen verstoren.
The fraternity is so great that,
De broederschap is zo groot dat ze,
wherever they are, they ‘know’
waar ze ook zijn, 'weten' dat ze
that they are together. Just imagine.
samen zijn. Stel je voor.
all the evil people should join together
Het is verrassend dat alle slechte mensen
and behave in this manner is very surprising.
zich verenigen en zich zo gedragen.
That way, they are very collective.
Op die manier zijn ze zeer collectief.
Supposing one has taken a particular part of the land,
Veronderstel dat één een deel van het land bezet
then he dominates there. Another takes up in another way.
en daar heerst. Een andere neemt een ander deel.
Third one takes. There’s no competition as such.
Een derde eveneens. Er is niet echt een competitie.
Ultimate effort is, somehow or other,
De ultieme poging is op één of andere manier
to destroy all the creation of God,
de volledige schepping van God te vernietigen,
all the good people of the world,
alle goede mensen in de wereld
who will ultimately get their Self-Realisation
die uiteindelijk hun zelfrealisatie zullen krijgen
and who will have the Knowledge about Reality.
en de kennis van de realiteit zullen bezitten.
This kind of atmosphere is the worst during Kali Yuga
Dit soort atmosfeer is het ergst tijdens Kali Yuga
and there are so many stupid, stupid people,
en er zijn zoveel domme, domme mensen
who may be simple, who may be good-natured,
die misschien eenvoudig zijn, misschien goedaardig zijn,
but they get drawn by the evil doing of these people,
maar aangetrokken worden door het kwaad van deze mensen.
while the good people also sometimes
Terwijl goede mensen soms ook gepaste zaken volgen,
follow suite. They also try to follow them. It’s very surprising.
proberen ze ook hen te volgen. Zeer verrassend.
Why should good people not under- stand what is good and what is bad?
Waarom begrijpen goede mensen niet wat goed en slecht is?
But, that discrimination, many good people also lack
Maar bij veel goede mensen ontbreekt dit onderscheid
and that’s why they take to wrong things.
en daarom gaan ze verkeerde dingen doen.
And then they go on justifying all the time
En dan gaan ze altijd verrechtvaardigen
whatever they are doing is the right thing,
dat wat ze doen het juiste is,
is the best thing, they have the proof of it.
het beste is en dat ze er het bewijs van hebben.
Now, as you know, there has been many of them in Kali Yuga
Zoals je weet zijn er in de Kali Yuga velen geweest
and so many of them have now disappeared from this Earth
en velen zijn nu van de aarde verdwenen
and now they cannot trouble us. But there are still some more,
en kunnen ons geen problemen meer geven. Maar er zijn er nog meer
who are exposed.
die ontmaskerd worden.
People have exposed them so much
Mensen hebben hen op zo'n manier ontmaskerd
that nobody can expose
zoals niemand iemand anders
anybody without any proof.
zonder bewijzen kan ontmaskeren.
But they have such courage
Maar ze hebben zoveel moed
and they are so full of confidence
en ze hebben zoveel zelfvertrouwen
that they can do what they like,
dat ze kunnen doen wat ze willen
and anybody tries to expose them,
en wie hen probeert te ontmaskeren
they will definitely ruin that person.
zullen ze zeker en vast vernietigen.
A few things they are doing.
Ze doen zo een aantal zaken.
First of all, they put wrong ideas into your head.
Eerst en vooral steken ze verkeerde ideeën in je hoofd.
They say that: "We are very
Ze zeggen: "We zijn grote mensen,
great people we are this, we are that. God has sent us."
we zijn dit en dat. God heeft ons gezonden."
All sorts of things they will talk.
Ze zullen allerlei dingen zeggen.
But there is no proof about it.
Maar er is geen bewijs van.
And human beings never ask for the proof,
En mensen vragen nooit om het bewijs,
as to: “How do you say?
zoals: "Wat zeg je?
What is the proof? ”
Wat is het bewijs?"
So the solution is the Sahaja Yoga.
De oplossing is dus Sahaja Yoga.
In Sahaja Yoga, you have the experience. You have the proof.
In Sahaja Yoga heb je de ervaring, heb je het bewijs.
Then you grow into it.
Dan geraak je ingewerkt.
Immediately you cannot be a great Sahaja Yogi, that’s a fact.
Je kan niet ineens een grote Sahaja Yogi zijn, dat is een feit.
You have to mature.
Je moet groeien.
It takes some time for some people.
Voor sommige mensen neemt het wat tijd.
It takes some more time for other people. It doesn’t matter.
Voor andere mensen wat meer. Het maakt niet uit.
But you do mature.
Maar je groeit.
In the meanwhile, if you try to go to these wrong people,
Als je tegelijkertijd naar deze verkeerde mensen wil gaan,
then there is no possibility,
dan is het niet mogelijk,
there’s no way of again bringing you up.
is er geen enkele manier om je er weer bovenop te krijgen.
Especially those people who rise high in Sahaja Yoga, I think.
Vooral als het gaat om mensen die in Sahaja Yoga hoog zijn opgerezen, denk ik.
If they fall, they fall so low.
Als ze vallen, vallen ze zo diep.
Then even an ordinary Sahaja Yogi
Dan kan zelfs een gewone Sahaja yogi zeggen:
could say: “ Mother, look at him! Where has he gone?”
"Moeder, kijk naar hem! Wat is er met hem gebeurd?"
So, with all these things happening,
Met al deze gebeurtenissen
what is our job
is het onze taak
is to worship Mahakali within us.
Mahakali in onszelf te eren.
Because, what does She do? Perhaps we are not very aware of.
Wat doet zij dan? We zijn er ons misschien niet erg van bewust.
First and foremost thing She does is to protect us.
Eerst en vooral beschermt zij ons.
Wherever you may be, whatever you may be doing,
Waar je ook bent, wat je ook aan het doen bent,
in whatever peril you may be,
welk risico je ook loopt,
howsoever dangerously you may be placed in life,
hoe gevaarlijk je situatie ook is,
She protects you. First thing, She protects you.
zij beschermt je. Eerst en vooral beschermt zij je.
All the people who write to Me, how they were protected,
Al deze mensen schrijven mij, hoe ze beschermd werden,
how they were cured, how they were helped.
hoe ze genezen werden, hoe ze geholpen werden.
It’s this thing: that they should know
Ze zouden moeten weten dat
that all this has happened because of Mahakali power within you.
dit alles gebeurde door de Mahakali kracht binnen in je.
She exists within you.
Zij bestaat binnen in je.
When you are worshipping Mahakali,
Als je Mahakali vereert,
you are worshipping the Mahakali ‘within you’.
dan vereer je de Mahakali in jezelf.
With due respect, you must know
Je moet, op een respectvolle manier, weten
that this Mahakali is a very sensitive personality.
dat deze Mahakali een erg gevoelige persoonlijkheid is.
She is very sensitive.
Zij is erg gevoelig.
If you try to do any wrong to anyone,
Als jij iemand anders tracht te schaden,
She’ll guide you. She’ll tell you by many ways
dan zal zij je leiden. Zij zal je op verschillende manieren zeggen:
that: "This is wrong what you are doing.
"Wat je nu doet is verkeerd.
Why are you doing wrong to some person?”
Waarom doe je iemand onrecht?"
But if you do not repent
Maar als je er geen spijt van hebt
and come back onto the normal position, She gives you up.
en weer tot een normale positie komt, dan geeft zij je op.
Once Mahakali gives you up, you are now exposed
Eens Mahakali je opgeeft, ben je blootgesteld
and become prone to all kinds of evil things.
en word je vatbaar voor allerlei slechte dingen.
I would say…
Ik zou zeggen …
“What’s the matter with the baby?”
(wat is er aan de hand met de baby?)
So, when you worship Her, what do you want?
Als je haar vereert, wat wil je dan?
You want Her to protect you. In your discrimination,
Je wilt dat zij je beschermt. Met jouw onderscheidingsvermogen,
in your mistake, you might do something wrong.
door een fout, kan je iets verkeerds doen.
May do something that is not good for you,
Kan je iets doen dat niet goed voor je is,
could be very dangerous for you.
dat misschien gevaarlijk voor je is.
But She is the person who guides
Zij is het die advies geeft
how to avoid all the dangers.
om alle gevaren uit de weg te gaan.
Now, She protects your life,
Zij beschermt dus je leven,
She protects your body,
zij beschermt je lichaam,
She protects all organs of your body,
zij beschermt alle organen van je lichaam,
She is the One who gives you all the security of life.
zij is degene die je alle veiligheid in het leven geeft.
In Her realm, you feel completely secure.
In haar gebied voel je je absoluut veilig.
You are never afraid of anything.
Je bent nooit ergens bang van.
Because you have left Her realm, you have come out of it,
Omdat je haar gebied hebt verlaten, eruit bent gegaan,
that is why, that is the reason you are afraid.
daarom, om die reden ben je bang.
But if you are under Her beautiful
Maar ben je onder haar prachtige
guidance and Her blessings,
leiding en haar zegeningen,
you will never feel afraid to do anything.
dan zal je nooit bang zijn om wat dan ook te doen.
You will never do anything wrong also.
Je zal ook nooit iets verkeerds doen.
As soon as you’ll try to do wrong, She will hold your hand.
Zodra je iets verkeerds zal proberen te doen, zal ze je hand vasthouden.
She is really the guiding person.
Zij is werkelijk degene die leidt.
She is the One who actually gives us our existence.
Zij is het die ons in feite ons bestaan geeft.
Without Her, we cannot exist, because
Zonder haar kunnen wij niet bestaan,
She is the One who is the Power of Shri Shiva.
want zij is de kracht van Shri Shiva.
She gives us so many things. For example,
Zij geeft ons zoveel dingen. Zij geeft ons
She gives us the relaxation, the sleep.
bijvoorbeeld ontspanning, slaap.
She gives you the Truth.
Zij geeft je de waarheid.
She tells you what is the Truth and what is not.
Zij zegt je wat wel of niet de waarheid is.
Sometimes people
Soms proberen
so much in their ego always try to believe that:
mensen die zo in hun ego zijn, altijd te geloven dat:
“What I think is the truth.”
"Wat ik denk is de waarheid."
Then She is the One who points it out by creating a ‘Maya’,
Zij is het die het aantoont door een 'Maya' te scheppen,
a kind of a confusion,
een soort van verwarring,
that you start thinking: “What is this?”
zodat je begint te denken: "Wat is dit?"
So She is called also the One who gives us ‘Bhranti,’ means illusions.
Zij wordt aangeduid als diegene die ons 'Branti' geeft, illusies.
She puts you to illusions also. She tells you
Zij brengt je ook in illusies. Zij test je,
puts you to illusions and She
brengt je in illusies en dan
then ultimately takes you out of the illusions.
uiteindelijk haalt zij je ook uit de illusies.
She is the One who relaxes you,
Zij is het die je ontspant,
because She takes over all your responsibilities.
want zij neemt al jouw verantwoordelijkheden op zich.
She takes over all your problems.
Zij neemt al jouw problemen op zich.
She is the One who solves all the problems.
Zij is het die alle problemen oplost.
It is we who forget to leave all the problems to Her.
Wij zijn het die vergeten onze problemen aan haar over te laten.
If you just leave problems to Her, all your problems are solved.
Als je gewoon je problemen aan haar overlaat, zijn ze allemaal opgelost.
Not only that, but you really feel blessed.
Niet alleen dat, maar je voelt je echt gezegend.
It’s not only physical, also it is mental
Niet alleen op fysiek vlak, ook op
that She makes your mind absolutely free of worries.
mentaal vlak maakt zij je hoofd vrij van zorgen.
She doesn’t worry and She doesn’t want you to worry.
Zij maakt zich geen zorgen en zij wil niet dat jij je zorgen maakt.
If you worry, then She tries to show that,
Als jij je zorgen maakt, dan probeert zij aan te tonen dat
by your worry, you are denying Her.
jij haar met je zorgen verloochent.
You are not accepting Her.
Dat je haar niet aanvaardt.
Worrying is something very common
Zich zorgen maken is veel voorkomend
and people take great pride in saying:
en mensen zijn heel fier om te zeggen: "O, ik was zo bezorgd."
How can you be worried when your Mother is “Sakshat Mahakali”.
Hoe kan je bezorgd zijn als jouw Moeder "Sakshat Mahakali" is?
She can kill all the demons. She can finish all of them.
Zij kan alle demonen doden. Zij kan ze allemaal vernietigen.
She knows how to manage things.
Zij weet hoe zaken te beredderen.
And when you are like a child before Her,
En als je voor haar staat als een kind,
how can you worry about anything?
hoe kan je je dan om iets zorgen maken?
So your worries are finished.
Het is dus gedaan met je zorgen.
She worries about you, you shouldn’t worry about yourself.
Zij maakt zich zorgen voor jou, je zou je geen zorgen mogen maken over jezelf. Dat is het punt.
She is so secure Herself, that
zij is zelf zo veilig dat zij
She gives you all the security that you need.
jou alle veiligheid geeft die je nodig hebt.
You can hold on to Her feet.
Je kan je vasthouden aan haar voeten.
You can hold on to Her image or to anything.
Je kan je vasthouden aan haar beeld of wat ook.
You can even pray to Her.
Je kan zelfs tot haar bidden.
Many people are being cured only by praying to Her.
Veel mensen genezen, alleen door tot haar te bidden.
Because She cures you.
Want zij geneest je.
She can cure your diseases,
Zij kan jouw ziekten genezen,
which are very complicated diseases. She can cure.
zeer ingewikkelde ziekten kan zij genezen.
Now what She likes ? Mahakali likes the light.
Waar houdt zij van? Mahakali houdt van licht.
She is worshipped in the night, because then we can put on the light.
Zij wordt 's nachts aanbeden omdat we dan licht kunnen aansteken.
She likes enlightened persons.
Zij houdt van verlichte mensen.
Also She likes the light. She likes the Sun. She likes,
Zij houdt ook van licht. Zij houdt van de zon. Zij houdt van
something that will be completely enlightened and brightened.
iets wat volledig verlicht en helder kan gemaakt worden.
You must have heard about people who are called… I don’t know what,
Je moet gehoord hebben van mensen die, ik weet niet wat, genoemd worden,
but especially in the West they use them.
vooral in het Westen.
They have big teeth and they
Ze hebben grote tanden en ze …
somebody from the audience shouts: “vampires.”
(iemand uit het publiek roept 'vampieren')
And they are the people, they just imagine,
Zij zijn de mensen die, stel je voor,
they cannot exist before the Sun.
niet in het zonlicht kunnen bestaan.
As soon as there is a sunrise, they just want to go off and sleep.
Zodra de zon opkomt, willen ze gewoon weggaan en slapen.
Yes, they cannot see the Sun, because, the light, they can’t bear.
Ze kunnen niet naar de zon kijken want ze verdragen het licht niet.
Now, what has happened here, that Mahalakshmi, has departed.
Nu, in dit geval is Mahakali vertrokken.
Mahakali has departed from them.
Mahakali is uit hen verdwenen
And when Mahakali has departed, then they are afraid.
en wanneer Mahakali verdwenen is, zijn ze angstig.
And such people are attacked by these people
En zulke mensen worden aangevallen door deze mensen
who know they are afraid.
die weten dat ze angstig zijn.
The Sun itself is very important,
De zon zelf is heel belangrijk
to work out this Mahakali thing.
om deze Mahakali hoedanigheid uit te werken.
But, as it is, in the West especially,
Maar meer bepaald in het Westen,
we are very hard-working
werken we heel hard,
and very much Sun-oriented and we worship the Sun.
zijn we ingesteld op de zon en vereren we de zon.
All this we do, worship the Sun
Dat alles doen we, we vereren de zon
and also go right-sided very much.
en gaan ook heel erg naar de rechterkant.
Then it is She who gives us the balance.
Zij is het die ons dan in evenwicht brengt.
She is the One who gives us the balance,
Zij is het die ons het evenwicht geeft
by relaxing us completely and protecting us.
door ons volledig te ontspannen en ons te beschermen.
Sometimes we are competitive and we are really worried
Soms zijn we competitief en echt bezorgd
and we want to do something which we cannot do.
en willen we iets doen dat we niet kunnen.
Then we get upset
Dan raken we in de war
and we don’t know what to do.
en weten we niet wat te doen.
Then it is She who brings sleep to us.
Zij is het die ons dan slaap geeft.
So, when we sleep, She looks after us, She soothes us
Terwijl we slapen zorgt zij dus voor ons, stelt zij ons gerust
and She takes away our problems.
en neemt zij onze problemen weg.
So many things She is doing.
Zij doet zoveel dingen.
But what are we doing for Her? That we should see.
Maar wat doen wij voor haar? Dat moeten we zien.
Main thing is,
Het belangrijkste is
that we are ourselves worshipping Her.
dat wijzelf haar vereren.
She likes it that Her children should worship Her,
Zij houdt ervan dat haar kinderen haar vereren,
that, on that level, She can be One with them.
dat zij op dat niveau één kan zijn met hen.
She can give them Her compassion, love and protection
Dat zij hen haar mededogen, haar liefde en
from all the evil.
haar bescherming tegen alle kwaad kan geven.
But it has to be understood, those who are
Maar je moet goed begrijpen dat zij die nog niet
not yet settled, those who are not absolutelly
gevestigd zijn, zij die nog niet absoluut
belonging to that land of security of Mahakali,
in dat veilige gebied van Mahakali horen,
can be attacked.
aangevallen kunnen worden.
And they… once they leave that area, they can be very badly
En eens ze dat gebied verlaten, kunnen ze heel erg gekwetst worden,
injured, killed, whatever way can happen.
gedood worden, het ene of het andere kan gebeuren.
So, we are living in this Kali Yuga
We leven nu dus in deze Kali Yuga,
in very dangerous times.
in heel gevaarlijke tijden.
Whence anything can happen.
Waardoor om het even wat kan gebeuren.
So we have to be very careful.
We moeten dus zeer voorzichtig zijn.
We have to watch our mind, to see how it works.
We moeten ons brein in de gaten houden om te zien hoe het werkt.
What does it teach you? What does it tell you?
Wat leert het je? Wat zegt het je?
Try to understand
Tracht te begrijpen
what is the plan of this evil person,
wat het plan van deze slechte mens is,
that you are playing into his hands?
dat je naar zijn pijpen danst?
How can you play into his hands
Hoe kan je naar zijn pijpen dansen
and how can you do whatever wrong he wants you to do?
en hoe kan je verkeerde dingen doen die hij van je wil?
Secondly, against Her is the ego.
Ten tweede gaat het ego tegen haar in.
The biggest problem is the ego today.
Het grootste probleem vandaag is het ego.
Ego will show: “No, no, I can do this.”
Het ego zal opkomen: "Neen, neen, ik kan dit."
Ego says: “I will work it out.”
Het ego zegt: "Ik zal het oplossen."
“It will be done.”
Het ego zegt: "Het zal gebeuren."
But the human beings – see – yield to ego.
Maar zie je, mensen geven zich over aan het ego.
It’s of a great satisfaction to them that their ego is so strong.
Dat hun ego zo sterk is, geeft hen veel voldoening
and they don’t want to listen to the Mahakali forces.
en ze willen niet naar de Mahakali krachten luisteren.
Take the boy (Anant) outside.
(Neem de jongen mee naar buiten.
He wants Me, you see. Children are like that.
Hij wil bij mij zijn zie je. Kinderen zijn zo.
They can’t leave you for even…
Ze kunnen je zelfs niet …)
You have to be like children. Really, that’s the very best way,
Jullie moeten als kinderen zijn. Echt, de beste manier is
is to be innocent like children. She loves innocent people.
onschuldig te zijn als kinderen. Zij houdt van onschuldige mensen.
She is Innocence Herself. She loves innocent people
Zij is zelf onschuld. Zij houdt van onschuldige mensen
and She looks after you much more
en zij zorgt nog veel meer voor jou
because you are innocent. You are not cunning.
omdat je onschuldig bent. Je bent niet sluw.
You are not very much...
Je probeert niet echt
trying to play your ego on others.
je ego op anderen uit te werken.
If you are innocent, She’ll help you.
Als je onschuldig bent, zal zij je helpen.
She definitely will help you.
Zij zal je zeker helpen.
But this ego has to be brought under control,
Maar dit ego moet gecontroleerd worden
because he is the worst enemy
want het is voor haar de ergste vijand.
She has. She doesn’t like your ego.
Zij houdt niet van jouw ego.
She wants you to be ego-less, to be innocent.
Zij wil dat je zonder ego bent, onschuldig.
As you know that it is, first She came and She created Shri Ganesha
Zoals je weet, kwam zij als eerste en zij schiep Shri Ganesha.
That’s why we worship Shri Ganesha.
Daarom vereren we Shri Ganesha.
We have to be innocent.
Wij moeten onschuldig zijn.
Means: we are not planning to do something
Dat betekent dat we niet van plan zijn
bad or good or anything, but we are without any intentions.
iets goeds of slechts te doen, maar we hebben geen intenties.
We are just…It’s a timeless activity.
We zijn gewoon … het is een tijdloze handeling.
You just don’t bother about what you are going to do,
Je maakt je gewoon geen zorgen om wat je gaat doen,
what you are not going to do, what you should do.
om wat je niet gaat doen, om wat je zou moeten doen.
Nothing of the kind!
Niets daarvan!
You are just existing in your complete innocence
Je bestaat gewoon in jouw volledige onschuld,
and enjoying yourself and making others enjoy.
je vermaakt jezelf en laat anderen zich vermaken.
If there’s one child in the house, he can make hundred people dance.
Als er één kind in huis is, kan het honderd mensen doen dansen.
It’s like that. Because these children have the power of innocence.
Zo is dat. Want deze kinderen bezitten de kracht van de onschuld
and that is what She respects. We sometimes feel that,
en daar heeft zij respect voor. Soms voelen we hoe
how people are cheats. How they cheat us!
mensen vals spelen. Hoe ze ons belazeren.
How they make all kinds of,
Hoe ze alle mogelijke …
I should say - aggressiveness! Sometimes, how they try to
Ik moet zeggen … het is agressiviteit hoe ze soms ook proberen
also tell lies!
leugens te vertellen!
All kinds of things they will do
Ze zullen allerlei dingen doen
and they expect so much from you also.
en ook zoveel van jou verwachten.
But all this is happening… is happening.
Maar dit alles gebeurt, het gebeurt.
You shouldn’t bother about these things.
Je moet je hierover geen zorgen maken.
You should keep to your innocence
Je moet jouw onschuld bewaren
and, you’ll be surprised, you’ll be completely protected.
en je zal verrast zijn, je zal volledig beschermd worden.
How? Because Mahakali will stand around you.
Hoe? Omdat Mahakali om je heen zal staan.
She will look after you, if you are innocent.
Zij zal voor je zorgen als je onschuldig bent.
Innocent person doesn’t get angry. What is there to get angry?
Een onschuldig iemand wordt niet boos. Waarom boos worden?
Innocence has its own, I should say,
Onschuld heeft, zou ik zeggen,
strength, power. It’s extremely powerful.
haar eigen kracht, sterkte. Ze is zeer krachtig.
Even a cruel man, if he sees a child,
Zelfs als een wrede man een kind ziet,
he becomes a little bit aware of it: “There’s a child.”
wordt hij er zich een beetje van bewust: "Hier is een kind."
The whole world is aware that children should not be
De hele wereld is er zich van bewust dat kinderen op geen enkele manier
any way tortured or troubled. Why?
verontrust of gekweld zouden mogen worden. Waarom?
Because children are so innocent. So the quality of innocence
Omdat kinderen zo onschuldig zijn. De kwaliteit van onschuld
is going to really help you very much,
zal je dus echt heel erg helpen,
because She appreciates your quality of innocence.
want zij waardeert jouw kwaliteit van onschuld.
Then another thing She loves in you is your compassion.
Nog iets in jou waarvan zij houdt is je medeleven.
Compassion for each other. Love for each other.
Medeleven voor elkaar. Liefde voor elkaar.
Also caring for others. That is something She loves.
Ook de zorg voor anderen. Daar houdt zij van.
If you are a Sahaja Yogi, if you are a Realised Soul,
Als je een Sahaja yogi bent, als je een gerealiseerde ziel bent,
She is always with you.
is zij altijd bij jou.
But She says: “What are you doing with your compassion?
Maar zij zegt: "Wat doe je met je medeleven?
How many people you are giving Realisation?
Hoeveel mensen geef je realisatie?
How many people you are curing?
Hoeveel mensen genees je?
you are helping?
Hoeveel mensen help je?"
She is quite aware of whatever you are doing.
Zij is heel bewust van wat je ook doet.
I should say, it’s such a tremendous power of Mahakali
Ik moet zeggen, Mahakali heeft zo'n enorme kracht
that She knows everything about you.
dat zij alles over je weet.
Everything! She knows your mind.
Alles! Zij kent je gedachten.
She knows about your heart.
Zij kent je hart.
your health.
Zij kent je gezondheid.
Everything  She knows. Actually, She is the Mother,
Zij weet alles. In feite is zij op elke mogelijke manier,
in every way, who cares for the little child.
de Moeder die zorgt voor het kleine kind.
In that way, She knows that this child doesn’t do anything.
Zo weet zij dat dit kind niets doet. Dat het heel onschuldig is.
So, like, when you are very small, your mother looks after you.
Zoals je moeder voor je zorgde toen je heel klein was,
In the same way, this Mahakali looks after you.
zo zorgt Mahakali voor jou.
Then the Mahasaraswati power comes in and She
Dan komt de Mahasaraswati kracht aan de beurt
educates you. She gives you
en zij voedt je op. Zij geeft je
other ideas of knowledge… this, that.
andere ideeën over kennis … dit en dat.
But, looking after the child in you,
Maar de zorg voor het kind in jou,
looking after your innocence and your compassion,
de zorg voor jouw onschuld en medeleven,
is all done by this Mahakali power.
wordt gedaan door deze Mahakali kracht.
So, She is extremely sensitive about Her children.
Zij is dus zeer gevoelig als het om haar kinderen gaat.
Nobody dare touch Her children!
Laat niemand aan haar kinderen raken!
For Her, everybody is like a child.
Voor haar is iedereen als een kind.
Those who are Realised Souls especially, She thinks are children
Zij vindt dat vooral de gerealiseerde zielen kinderen zijn
and in no way they should be hurt.
en op geen enkele manier gekwetst mogen worden.
Nothing should happen to them. She is always following them.
Hen mag niets overkomen. Zij volgt ze altijd.
One can say: “If She is a ‘person’, how does She follow them?”
Men kan zeggen: "Als zij een persoon is, hoe volgt zij hen dan?"
Because She is ‘omnipresent’.
Omdat zij alomtegenwoordig is.
She is present everywhere.
Zij is overal aanwezig.
Everywhere in your life She is there.
Zij is overal in jouw leven.
Especially with Sahaja Yogis, She follows them up and down.
Vooral bij Sahaja yogi's, zij volgt hen bij elke beweging.
Everywhere,
Overal, wat je ook doet. Je hebt een ongeval, zij is er om je te redden.
She is like an angel behind you and nothing can happen to you,
Zij staat als een engel achter je en er kan je niets gebeuren
if you really worship Her from your full heart.
als je haar echt met je hele hart vereert.
Not for any gain, not for any achievement,
Niet om er bij te winnen, niet om iets te bereiken,
but for Her blessings.
maar voor haar zegeningen.
Her blessings are very great
Haar zegeningen zijn enorm
and they really have enriched human beings.
en hebben de mensen echt verrijkt.
They have enriched this Earth. They have enriched everything,
De mensen hebben deze aarde verrijkt. Ze hebben alles verrijkt
because of the blessings of Mahakali.
door de zegeningen van Mahakali.
Of course, then, there comes the Mahalakshmi.
Daarna komt natuurlijk Mahalakshmi.
Her thing is that,
Haar hoedanigheid is dat
in Mahalakshmi principle, you become ‘sort of detached’.
je in het Mahalakshmi principe zowat 'onthecht' wordt.
You start finding that: “What is this world after all?”
Je begint in te zien dat: "Wat is deze wereld uiteindelijk?"
and a kind of a feeling
en er bekruipt je een gevoel
of detachment comes into you and you start thinking
van onthechting en je begint te denken
that there must be something better, there must be truth beyond.
dat er iets beters moet zijn, dat er waarheid moet zijn voorbij dit alles.
Especially people who have been tortured by bad people
Vooral zij die door slechte mensen gefolterd werden
always think like that.
denken altijd zo:
That: “There must be someone who will raise us from this.”
"Er moet iemand zijn die ons hieruit haalt."
Here comes the Mahalakshmi principle in you
Dan komt het Mahalakshmi principe in jou,
which is the principle of the Goddess
het principe van de Godin
of ‘Ascent’.
van de spirituele groei.
She puts the ideas in your head that: “What is next?
Zij brengt de ideeën in je hoofd van: "Wat komt er nu?
What do we have to do? After all, is this the end of our life?
Wat moeten we doen? Is dit nu het einde van ons leven?
What is the purpose of our life? Why have we come on this Earth?
Wat is het doel van dit leven? Waarom zijn we op deze aarde gekomen?
What is so special that we should live on this Earth?”
Wat is er zo bijzonder aan dat we op deze aarde moeten leven?"
All such fundamental questions start rising
Al deze fundamentele vragen beginnen op te komen
and then he just takes to the seeking.
en dan begin je gewoon te zoeken.
In that also, you have to understand
Hier moet je ook begrijpen dat
the Mahalakshmi principle is very, very,
het Mahalakshmi principe heel erg
very different from what people understand.
verschillend is van wat mensen begrijpen.
They think -if they are seeking,
Als ze zoeken, denken ze
it should be intelligible,
dat het begrijpbaar moet zijn,
it should be through their mindsall this…
dat het via hun brein moet gaan,
or could be rational
of rationeel moet zijn,
or scientific.
of wetenschappelijk.
That’s how they move, seeking the truth.
Zo gaan ze verder met het zoeken naar de waarheid.
It’s not possible!
Dat is niet mogelijk.
Mahalakshmi’s principle is like this:
Het Mahalakshmi principe is als volgt:
that you should have earnest
je moet een ernstig verlangen hebben
desire to know the Truth and Truth and Truth – and nothing else.
om de waarheid, de waarheid en de waarheid te kennen, niets anders.
When you think like that,
Als je zo denkt,
then you will not take to other things.
dan zal je geen andere dingen beginnen te doen.
So many people took to drugs,
Zoveel mensen gingen drugs gebruiken
thinking that, by doing that, they will achieve their Self-Realisation.
omdat ze dachten zelfrealisatie te bereiken door dat te doen.
It’s a wrong idea.
Het is een verkeerd idee.
How can you get away from your awareness? Can achieve that?
Hoe kan ontsnappen aan je bewustzijn dat waar maken?
Awareness is the most important thing.
Bewustzijn is het allerbelangrijkste.
If you can go
Als je het gebied
into the realm of awareness,
van het bewustzijn kan betreden,
then you have to understand that the basic awareness is not to be lost.
dan moet je begrijpen dat het primaire bewustzijn niet verloren mag gaan.
If your basic awareness is lost,
Als je primaire bewustzijn verloren gaat
through drinking or through drugs or all these things that people do.
door drinken of drugs en andere dingen die mensen doen.
They think that they are seeking, that’s why they are doing.
Ze denken dat ze zoeken en daarom doen ze dat.
So sometimes they take excuse of ‘seeking’ to do wrong things.
Soms gebruiken ze 'zoeken' als excuus voor verkeerde handelingen.
It’s like a revenge on your Self, I think,
Het is wraak op je Zelf, denk ik,
that you want to revenge yourself
dat je jezelf wil wreken
by thinking that you are now ‘seeking’.
door te zeggen dat je nu aan het 'zoeken' bent.
It’s not the real seeking.
Het is niet het echte zoeken.
In a real seeking, a person has to just meditate
Bij het echte zoeken moet iemand gewoon mediteren
and should find out what is the right way.
en ontdekken wat de juiste manier is.
But, that too, not by reading some books
Maar ook niet door het lezen van bepaalde boeken
or listening to some false gurus.
en het luisteren naar bepaalde valse guru's.
Actually, Kundalini awakening is the only way
In feite is de ontwaking van de Kundalini de enige manier
one can know the Reality. There’s no other way out.
waarop iemand de waarheid kan kennen. Er is geen enkele andere.
But nobody tells them that it is Kundalini awakening.
Maar niemand vertelt hen dat het de Kundalini-ontwaking is.
They’ll tell you: “We’ll go to this place,
Ze zeggen: "We zullen hier naartoe gaan,
then to that place, then more to that place.
dan hier naartoe, dan daar naartoe.
Then this has to be done…
Dan moet dit of dat gedaan worden." En waar geraak je uiteindelijk? Waar je begon!
Just like that: moving from places to places.
Gewoon, door van de ene naar de andere plek te gaan.
Moving from false
Door van de ene leugen
to another false, to another false,… to falsehood.
naar een andere leugen, een andere leugen, naar onwaarheid te gaan.
Ultimately so many seekers have been lost.
Uiteindelijk liepen zoveel zoekers verloren.
So many have been lost, because
Zovelen geraakten verloren, omdat
they thought that certain type of… is very precious,
ze dachten dat een bepaalde soort van … zeer waardevol is,
seeking is very ‘precious’,
zoeken zeer 'waardevol' is;
because you can pay lots of money to the guru.
want je kan de guru veel geld betalen.
I mean, you can ‘purchase’ the guru.
Ik bedoel dat je de guru kan 'kopen'.
And so: “All the rich people can become enlightened.”
En zo kunnen alle rijken verlicht worden.
That means that.
Dat is wat het betekent.
But I don’t think that the percent- age of good people are only rich.
Maar ik denk niet dat het percentage aan goede mensen alleen rijken zijn.
The people who are
De mensen die goed zijn,
good are good. Whether they are rich or not is not the point.
zijn goed, het gaat er niet om of ze al dan niet rijk zijn.
But such people try to gather round a person,
Maar zulke mensen verzamelen zich rond iemand
because, I think, there’s a subtle ego of their money,
omdat, denk ik, hun geld een subtiel ego geeft in de zin van
that: “We can afford to buy this, buy that.”
"We kunnen ons veroorloven dit te kopen, dat te kopen."
Once I was in America and there was one lady who came to see Me
Toen ik in Amerika was, kwam een dame mij bezoeken
and she didn’t know that I was… a spiritual person.
en zij wist niet dat ik een 'spiritueel iemand' was.
So she said: “Now there’s a very good guru who has come to America.”
Ze zei: "Er is een hele goede guru naar Amerika gekomen."
I said: “Really? What does he do?
Ik zei: "Echt? Wat doet hij?"
She said: “There’s a sale on.” I said: “Really?”
Ze zei: "Er is een verkoop aan de gang." Ik zei: "Echt?"
“You can pay him half the amount:
"Je kan hem de helft van de prijs geven
he can give you his blessings. Alright?”
en hij kan je zijn zegen geven. Goed?"
Then next week, she said: “Now the sale has come to one fourth.
Een week later zei ze: "De verkoop is gedaald tot een vierde.
If you pay the one fourth amount,
Als je een vierde van het bedrag betaalt
then he will give you the ‘full’ knowledge.”
zal hij je de 'volledige kennis' geven."
I said: “How can it be reciprocal?
Ik zei: "Hoe kan het evenredig zijn?
It’s not proportionate!” I said:
Het is niet proportioneel!" Ik zei:
“You were giving half, he was giving you half,
"Toen je de helft gaf, gaf hij jou de helft, en toen je een vierde gaf, gaf hij het geheel."
“That’s the thing” she said,
"Dat is het juist" zei ze,
“he’s very magnanimous, you see. That’s the point.”
"hij is erg grootmoedig zie je. Dat is het punt."
I said: “For all such people who think they can purchase Truth,
Ik zei: "Al die mensen die denken dat ze de waarheid kunnen kopen,
they cannot achieve it. You cannot purchase it.
kunnen haar niet bereiken. Je kan haar niet kopen."
You cannot pay for your Kundalini awakening. No!
Je kan niet betalen voor je Kundalini. Neen!
Nor you should take any payment for that.
Je zou er ook geen betaling voor mogen aanvaarden.
Self-Realisation is absolutely the Divine Grace.
Zelfrealisatie is absoluut de goddelijke gratie.
And you cannot take money for that.
En je kan daar geen geld voor aannemen.
You cannot sell it. It’s not so ‘cheap’ to be sold.
Je kan het niet verkopen. Het is niet zo 'ordinair' om verkocht te worden.
If you understand that, then the Mahalakshmi power works.
Als je dat begrijpt, dan werkt de Mahalakshmi kracht.
And Mahalakshmi power is
En de Mahalakshmi kracht is echt
really meant for people who are really genuine seekers,
bedoeld voor mensen die echt oprechte zoekers zijn,
who are really seeking genuinely. It acts and works so well,
die echt oprecht zoeken. Het werkt en functioneert zo goed
that they achieve a kind of a very, very
dat ze een soort van heel spontane
spontaneous Realisation.
zelfrealisatie bereiken.
This spontaneous Realisation, you all have got it.
Deze spontane zelfrealisatie hebben jullie allemaal gekregen.
You don’t have to go to Himalayas. You don’t have to do anything like that.
Je hoeft niet naar de Himalaya. Je hoeft niets van die aard te doen.
All those things are over. You have done it.
Dat is allemaal verleden tijd. Dat heb je al gedaan.
In your previous lives, you must have done it.
In je vorige levens moet je dat al gedaan hebben.
Now you don’t have to do anything.
Nu moet je niets doen.
You can get it, you are getting it just sitting down here.
Je kan het krijgen, je krijgt het terwijl je daar zit.
Wherever you are in the whole world, you can get it
Waar ter wereld je ook bent, je kan het krijgen
and it is spreading very fast.
en het verspreidt zich heel snel.
Now, it’s also the duty of Sahaja Yogis to spread Sahaja Yoga.
Nu is Sahaja Yoga verspreiden, de plicht van Sahaja yogi's.
Now, this one is
Je moet begrijpen
to be understood: that Mahalakshmi and Mahakali
dat Mahalakshmi en Mahakali
both go hand in hand.
hand in hand gaan.
When, you see, Mahakali blesses you
Zie je, als Mahakali jou zegent
and She is with you and you are in Her realm,
en zij bij jou is en jij in haar gebied verblijft,
the Mahalakshmi comes forward
dan biedt Mahalakshmi zich aan
and She definitely helps you to achieve your Realisation
en zij helpt je absoluut om je realisatie te krijgen,
and also to improve your problems,
je problemen te verbeteren,
to help you. I mean - the financial side of it, you can call it,
je te helpen. Ik bedoel, het kan de financiële kant zijn
or in any way other
of het kan gaan over
problems also She solves. The greatest problem She solves
andere problemen die zij oplost. Het grootste probleem dat zij oplost
that your greatest desire to achieve Self-Realisation, is granted.
is dat jouw grootste verlangen om zelfrealisatie te bereiken, wordt vervuld.
So, there is no competition between Them.
Er is tussen hen dus geen wedijver.
All these three powers work together,
Deze drie krachten werken samen
and, whatever is needed, they work it out.
en zij werken uit wat nodig is.
But it is the Mahakali who guides where what help has to go
Maar het is Mahakali die aanduidt waar welke hulp naartoe moet
and that’s why the power of Mahakali is very much respected.
en daarom wordt de kracht van Mahakali zo gerespecteerd.
As it is, She has killed so many devils and so many rakshasas
Zij heeft wel al zoveel duivels en zoveel rakshasas gedood
and there are still more – some of them are existing
en er zijn er nog altijd, sommigen bestaan nog
but I am sure they will be all finished.
maar ik ben er zeker van dat ze allemaal vernietigd gaan worden.
But still we have to be very careful and alert
Toch moeten we heel voorzichtig en alert zijn
and try to find out what’s wrong with these people.
en proberen uit te maken wat er met deze mensen mis is.
What are they doing and what they trying to propagate?
Wat doen ze en wat proberen ze over te dragen?
You must mature in such a manner that
Je moet zo groeien dat je
you should know everything of all these evil doers.
alles weet van al deze slechteriken.
You must find out what these false people are doing.
Je moet uitzoeken wat deze valse mensen doen.
See, it’s really easy, because you are enlightened.
Kijk, het is eenvoudig want je bent verlicht.
And with your enlightened attention, you can definitely find out
En met je verlichte aandacht kan je zeker uitmaken wat er mis is
what’s wrong with what organisation,
met eender welke organisatie,
with each evil man, evildoer.
met eender welke slechte mens of slechterik.
It will be… the best way is to meditate.
Het zal … de beste manier is mediteren.
Not to be aggressive in any way.
Op geen enkele manier agressief te zijn
But just to meditate and ask Mahakali: “Destroy!
maar gewoon te mediteren en Mahakali te vragen: "Vernietig!
Destroy him, for he is destroying the world. You please destroy him!”
Vernietig hem want hij vernietigt de wereld. Vernietig hem alstublieft!"
That’s Her job and She’d love to do it,
Dat is haar taak en zij zal ze met plezier uitvoeren,
but somebody has to tell Her and ask Her.
maar iemand moet het haar zeggen en het haar vragen.
It’s very good, because there are so many,
Het is een heel goede zaak, want er zijn er zoveel
that unless and until you point it out,
dat zij er mogelijk
She may not be able to put Her attention to that - possibly.
haar aandacht niet op kan brengen tenzij je het aangeeft.
So it’s best is always ask Her to help you.
Het is altijd beter haar om hulp te vragen.
On individual basis. On a national basis.
Op individueel vlak. Op nationaal vlak.
Maybe on a collective basis or maybe on a global basis.
Het kan ook op collectief vlak of op wereldvlak.
That’s what. She exists everywhere. She is globally available.
Zo is het. Zij bestaat overal, zij is wereldwijd beschikbaar.
Anywhere: you may be having
Om het even waar: welke kleur je ook hebt,
any colour, any race, any nation - anything.
van welk ras, welke natie je ook bent,
but She exists within you all the time.
zij bestaat altijd binnen in jou.
And to worship Her and to awaken Her,
En haar vereren en haar opwekken
is only ‘your’ due, that ‘you’ have to do.
is het enige wat jij verschuldigd bent, wat jij moet doen.
If She is awakened within you, you’ll be a humble person.
Als zij in jou ontwaakt is, ben je een nederig iemand.
You will see what mistakes you have been committing
Je zal zien welke fouten je hebt gemaakt
and you’ll feel bad about it. You will not feel ‘guilty’,
en je zal je er slecht bij voelen. Je zal je niet 'schuldig'
but you will feel ‘bad’,
maar 'slecht' voelen in die zin dat: ik zal zoiets nooit meer doen, ik heb iets heel verkeerds gedaan.
And then you will try to correct it.
En dan zal je trachten het te corrigeren.
All this works out
Dit alles werkt
very well when you are pure in your heart.
zeer goed uit als je zuiver van hart bent.
Your heart should be pure. If your heart is not pure,
Je hart zou zuiver moeten zijn. Als je hart niet zuiver is,
if you are doing Sahaja Yoga to have some competition with others
als je Sahaja Yoga beoefent om met anderen te wedijveren,
or with some sort of material achievements, it will not work out.
of met een soort van materiële betrachting, dan zal het niet werken.
You have to do it in a way that is an innocent act,
Je moet het zo doen dat het een onschuldige handeling is,
that you are worshipping your Mother like a little child
dat je je Moeder vereert zoals een klein kind
worships and loves his mother.
zijn moeder vereert en liefheeft.
It’s a very simple relationship, which all of us have felt,
Het is een zeer eenvoudige relatie die wij allemaal hebben gevoeld,
how we should love our Mother and
hoe we van onze Moeder zouden moeten houden en
how we should be under Her guidance and under Her protection.
hoe we onder haar leiding en bescherming zouden moeten zijn.
That is something very simple you have known in your childhood
Het is iets zeer eenvoudigs dat je in je kindertijd kende
and that childhood has to come back in you
en die kindertijd moet in jou terugkomen
if you really worship the Mother.
als je werkelijk de Moeder vereert.
May God Bless you.
Moge God jullie zegenen.